---
type: function
id: FN-10.2.1.4
status: draft
parent: CMP-10.2.1
version: "1.0"
date: "2026-03-15"
triggers_notifications: []
---

# FN-10.2.1.4: Live Preview

> **Parent**: [CMP-10.2.1](../components/CMP-10.2.1_White_Label_Branding_Modul.md)

---

## Functional Description

Das System muss eine Sandbox-Preview des konfigurierten Brandings anzeigen bevor es aktiviert wird. Aenderungen werden erst nach Bestaetigung publiziert.

- Das System soll die Preview in einem Iframe rendern.
- Das System soll die Preview mit den aktuellen (noch nicht publizierten) Branding-Aenderungen anzeigen.
- Das System soll "Publizieren" und "Verwerfen" Buttons bieten.

---

## Preconditions

- Branding-Aenderungen (Logo, Farben, Texte) sind im Draft-State.
- Admin ist im Branding-Editor.

---

## Behavior

1. System rendert einen Iframe mit der Anwendung im Sandbox-Modus.
2. System wendet die Draft-Branding-Aenderungen auf den Iframe an (temporaere CSS-Variablen + Logo-URL).
3. Admin kann durch die Preview navigieren und das Branding in verschiedenen Kontexten sehen.
4. Bei Klick auf "Publizieren": System uebernimmt die Draft-Aenderungen in die produktive Konfiguration.
5. Bei Klick auf "Verwerfen": System verwirft die Draft-Aenderungen.
6. System zeigt eine Erfolgs-/Abbruchmeldung.

---

## Postconditions

- Bei Publizierung: Branding ist produktiv aktiv.
- Bei Verwerfung: Aenderungen sind geloescht, altes Branding bleibt.

---

## Error Handling

- Das System soll bei Iframe-Ladefehler die Meldung "Preview konnte nicht geladen werden" anzeigen.
- Das System soll bei Publizierungsfehler den Draft beibehalten und "Publizierung fehlgeschlagen" anzeigen.

---

## Acceptance Criteria (functional)

- [ ] Preview zeigt das neue Logo korrekt.
- [ ] Preview zeigt die neuen Farben korrekt.
- [ ] "Publizieren" aktiviert das neue Branding fuer alle Nutzer.
- [ ] "Verwerfen" stellt das alte Branding wieder her.
- [ ] Iframe rendert die Anwendung funktional.

---

## Notifications

<!-- Keine Notifications fuer diese Funktion. -->

---

## Conversation Flows

<!-- Keine Conversation Flows fuer diese Funktion. -->
