---
type: function
id: FN-10.2.1.1
status: draft
parent: CMP-10.2.1
version: "1.0"
date: "2026-03-15"
triggers_notifications: []
---

# FN-10.2.1.1: Logo Upload

> **Parent**: [CMP-10.2.1](../components/CMP-10.2.1_White_Label_Branding_Modul.md)

---

## Functional Description

Das System muss den Upload eines Mandanten-Logos erlauben: SVG oder PNG, max. 500KB, min. 200x50px. Das Logo wird in Navigation, Reports und E-Mails verwendet.

- Das System soll die Datei serverseitig validieren (nicht nur Client-Side).
- Das System soll das Logo automatisch in verschiedenen Groessen cachen.
- Das System soll eine Vorschau nach Upload anzeigen.

---

## Preconditions

- Admin hat die Rolle "Mandanten-Admin".
- Mandant existiert.

---

## Behavior

1. Admin klickt "Logo hochladen" und waehlt eine Datei.
2. Client-Side: System prueft Dateityp (SVG/PNG) und Groesse (max. 500KB).
3. Server-Side: System validiert erneut: Dateityp, Groesse, Mindestabmessungen (200x50px).
4. System speichert das Logo im CDN/Object-Storage.
5. System generiert Varianten: Favicon (32x32), Navigation (160x40), Report (300x75).
6. System zeigt eine Vorschau des Logos in Navigation und Report-Kontext.
7. Admin bestaetigt und Logo wird aktiviert.

---

## Postconditions

- Logo ist hochgeladen und in allen Varianten verfuegbar.
- Logo wird in Navigation, Reports und E-Mails verwendet.
- Vorschau wurde dem Admin angezeigt.

---

## Error Handling

- Das System soll bei falscher Dateiendung die Meldung "Nur SVG und PNG erlaubt" anzeigen.
- Das System soll bei Datei > 500KB die Meldung "Datei zu gross (max. 500KB)" anzeigen.
- Das System soll bei zu kleinen Abmessungen die Meldung "Mindestgroesse: 200x50px" anzeigen.
- Das System soll bei SVG mit eingebettetem Script die Datei ablehnen (XSS-Schutz).

---

## Acceptance Criteria (functional)

- [ ] PNG (400x100, 200KB) wird akzeptiert und in 3 Varianten gespeichert.
- [ ] SVG wird akzeptiert und in Raster-Varianten konvertiert.
- [ ] Datei > 500KB wird abgelehnt.
- [ ] Datei < 200x50px wird abgelehnt.
- [ ] SVG mit Script-Tag wird abgelehnt (XSS-Schutz).

---

## Notifications

<!-- Keine Notifications fuer diese Funktion. -->

---

## Conversation Flows

<!-- Keine Conversation Flows fuer diese Funktion. -->
